Claro! Aqui está uma lista de 20 exercícios de nível intermediário a avançado envolvendo o uso da interface `List` em Java:

1. Crie um método que receba uma lista de números inteiros e retorne a soma de todos os elementos.
2. Escreva uma função que inverta a ordem dos elementos em uma lista.
3. Implemente um método que receba uma lista de strings e retorne uma nova lista com todas as strings em ordem alfabética.
4. Crie uma função que encontre o maior elemento em uma lista de números inteiros.
5. Escreva um método que remova todos os elementos duplicados de uma lista.
6. Implemente uma função que retorne o índice da primeira ocorrência de um elemento em uma lista.
7. Crie um método que receba uma lista de números inteiros e retorne uma nova lista com todos os elementos elevados ao quadrado.
8. Escreva uma função que verifique se uma lista está ordenada em ordem crescente.
9. Implemente um método que remova todos os elementos ímpares de uma lista de números inteiros.
10. Crie uma função que retorne uma lista contendo apenas os números pares de uma lista original.
11. Escreva um método que receba duas listas de números inteiros e retorne uma nova lista contendo os elementos comuns às duas listas.
12. Implemente uma função que receba uma lista de strings e retorne a quantidade de strings que começam com a letra "A".
13. Crie um método que receba uma lista de objetos e retorne uma nova lista apenas com os objetos que são instâncias de uma determinada classe.
14. Escreva uma função que concatene duas listas em uma única lista.
15. Implemente um método que retorne o número de ocorrências de um elemento em uma lista.
16. Crie uma função que receba uma lista de números inteiros e retorne uma nova lista com os elementos em ordem inversa.
17. Escreva um método que receba uma lista de strings e retorne a lista com todas as strings convertidas para letras maiúsculas.
18. Implemente uma função que embaralhe aleatoriamente os elementos em uma lista.
19. Crie um método que receba uma lista de números inteiros e retorne a média dos elementos.
20. Escreva uma função que verifique se uma lista contém apenas números ímpares.
21. Implemente um método que receba uma lista de strings e retorne um elemento especifíco.

Esses exercícios devem ajudar a praticar e aprimorar suas habilidades com a interface `List` em Java. Espero que isso seja útil para você!